Ah, Corinna.
Mektubun neden bu kadar kısaydı?
Tıpkı astrolojiyi pratik eden, pratik eden ve yine pratik eden Eupolis gibi,
kalbim senin yüzünden huzursuz.
Idas'ın altını soldu ve marangoz Galonus...
Bu kadar yeter.
Daha fazla okumana gerek yok.
Sorun ne?
Bu kadar yeter.
Eve git.
Üzgünüm. Seni üzecek bir şey mi yaptım?
Latinceyi doğru telaffuz edemeyenlerin bana kitap okumaya hakkı yok.
Özür dilerim.
Gelecekte daha çok çalışacağım.
Sana gidip gitmeni söylüyorum.
Perşembe'nin Çocuğu
Münih Üniversitesi
Friedrich Emmanuel Okulu
Malikânede gerçekten çok sert azar işittin.
Neşelen biraz.
İşletme bölümü, Karl Neuman.
Benim hakkımda nasıl biliyorsun? Adın ne?
Ben Lotte Frank,
kültürel antropoloji öğrencisiyim.
Sen de yarı zamanlı iş olarak ona kitap okuyor musun?
Hayır, ben sadece mekânla ilgileniyorum.
Ona sadece erkek öğrenciler kitap okuyor.
Salı günleri ona kitap okuyan kişi sensin.
Diğer günlerde, görüşü kötüleştiği için başka öğrenciler gelip ona okuyor.
Onun hakkında ne düşünüyorsun?
O gizemli milyoner,
Hans George Schubert.
Ben... Bilmiyorum.
Sadece yarı zamanlı iş için verdiği ücret oldukça iyiydi, bu yüzden hemen kabul ettim.
Onun hakkındaki sayısız dedikoduyu duydun mu?
Malikânede bir telefon hattı olduğunu, Alman borsasını istediği gibi manipüle edebildiğini söylüyorlar.
Ona Bavyera'nın Howard Hughes'u diyorlar.
Ailesi ve tanıdığı yok, ama serveti sürekli büyüyor.
Sence bütün o parayla ne yapıyor?
Bilmiyorum.
Bundan daha büyük bir gizem var!
Ona Bavyera'nın Vampiri de deniyor.
Vampir mi?!
Saat gece ikiye çaldığında, cenaze arabasına benzeyen bir araca biniyor ve şehre gidiyor.
Tıpkı bir gotik korku filminden bir sahne gibi görünüyor.
Muhtemelen sadece gezintiye çıkmıştı.
Bunun sıradan bir gezinti olup olmadığını kendim kontrol edeceğim.
Kendin mi kontrol edeceksin? Ne demek istiyorsun?
Araştırma makalem için.
"Bavyera'daki Ortaçağ ve Günümüz Finans Figürlerinin Zihinsel Aktivitesi."
Kesinlikle harika bir örnek.
Yani beni de aynı şekilde araştırdın.
Sadece adını ve bölümünü baktım.
Sana bağırması konusunda endişelenmemelisin.
Bütün öğrencilere acımasız şeyler söylüyor.
Bağırılmaya ve dövülmeye alışkınım.
Alışkın mı...?
Evlat edinen ailemle çok şey yaşadım.
Yerel liselerden birinden değilsin, değil mi?
Demek beni gerçekten araştırdın.
Anlıyorum. Hiç ailen yok.
Aslında Münih'te gerçek annemle buluşmayı umuyordum, bu yüzden buraya transfer oldum.
Yani annen Münih'te mi?
Onu gördün mü?
Hayır. Artık umrumda değil.
Huh? Neden?
Sonunda ona yakınsın.
Muhtemelen adını biliyorsun, değil mi?
Evet.
Ne peki?
Sana söyledim, artık önemli değil.
Söyle bana!
Şimdi merak ettim. Zaten bir şekilde öğreneceğim.
Margot...
Margot Langer.
Bu kadarını biliyorsan, onu bulmak zor olmamalı.
Git onu gör. Mutlu olacaktır.
Sana söyledim, önemli değil.
Margot Langer... Margot Langer...
Olamaz!
Kestane rengi atın koşuşu, yere düşen bir şimşek ve koca dalgaların çarpması gibiydi.
Buna dayanamıyorum.
Ben sadece güzel şeyleri severim.
Artık bunu dinleyemem.
Neden bana söylemedin?
Anneni araştırdım.
Ne diyebilirim ki?
Sorun değil. Bırak gitsin.
Karl, sana yardım edebileceğim
bir şey yok mu?
Teşekkürler, ama benim için endişelenme.
Karl...
Lotte, gece vakti Hans Schubert'in ne yaptığını
görmek istediğini söylemiştin.
Seninle gelebilir miyim?
Tabii ki. Benimle gelirsen
kendimi çok daha iyi hissederim.
Bu doğru!
Bu benim ilk büyük haberim.
Gerçekten mi?
Bu okulu 1502'de kuranlardan biri olan
Piskopos Gropius'un bunu yazdığı çok açık.
En önemli kısım buradaki şu satır.
"Son büyük yıldan bir önceki yılda,"
"Perşembe Çocuğu bu diyara gelecek,"
"ve kitaplar alevler içinde kalacak,"
"tüm dünya kederle sarılacak."
Peki bu ne anlama geliyor?
Hiç anlayacak mısın?
Bu... "Son büyük yıldan bir önceki yılda"...
1996 yılı! Yani bu yıl.
Neden?
"Büyük yıl" artık yıllar demek.
Bu yüzyılda kalan tek artık yıllar
bu yıl ve 2000.
"Perşembe Çocuğu bu diyara gelecek,
ve kitaplar alevler içinde kalacak."
"Bu diyarın kitaplarının alev alması"
bu okulun yanacağı anlamına geliyor.
Peki bu "Perşembe Çocuğu" kim?
Perşembe, "Donnerstag".
Kökeni "Donner"dan geliyor.
Yani, "gök gürültüsü".
Bu, yıldırım tanrısı olmalı!
Ne saçmalık!
Gülecek zaman değil.
Bu, bir sonraki sayının vurucu haberi olacak.
Bunu yazmakta sorun yaşamayız,
ama kim inanır ki buna?
Bir yıkım tanrısının bu okula geleceğine
kim inanır?
"Bayern Vampiri"ni boş ver!
Gizemli gece gezmesinin arkasındaki
gerçek bu mu?
Ne hayal kırıklığı!
Şşşt! İşte geliyor.
Ne kadar saçma.
Eve gidiyorum.
Kendine iyi bak.
Ha?
Gidip bir bakacağım.
Nereye gidiyorsun?
Hadi artık vazgeçelim.
Burası bir kız için uygun bir yer değil.
Eve git.
"Ben sadece güzel şeyleri severim."
Bilmek istiyorum.
Onun gerçekte ne kadar alçak bir adam olduğunu bilmek istiyorum.
Açık.
Eğer bir kız arıyorsanız, burası yanlış yer.
Ben çoktan emekli oldum.
Sen kimsin?
Birinin adını sormadan önce kendini tanıtmalısın.
Ben Margot Langer.
Üniversite öğrencisine benziyorsunuz.
Evet. Hans Schubert Bey için yarı zamanlı çalışıyoruz.
Benden ne istiyorsunuz?
Hans Schubert neden buraya geliyor?
"Zevk için geliyor."
Böyle söylemek isterdim ama görünüşe göre aşağısı artık çalışmıyor.
Bana para vermeye geliyor.
Ha?
Doğal olarak. Yanına gidip kim olduğumu söylediğimde, ağladı ve benden özür diledi.
Bana bir çocuk bırakıp beni çöp gibi attı.
Karl, sakın bana... sen Hans Schubert'in çocuğu olduğunu söyleme?!
Ama...
Yalan söylüyorsun.
Sen Margot Langer değilsin.
Doğru. Bir yıl önce gazetede çıkmıştı. "Eski..."
"Eski Fahişe Margot Langer Öldürüldü -- Katil Bilinmiyor."
Annesi çoktan ölmüş.
Sen, Hans Schubert'ten para almak için Margot Langer'in adını kullanıyorsun.
O da biliyor.
Gerçek Margot Langer olmadığımı bilse bile bana para veriyor.
Bütün parasını verse bile gerçek Margot Langer'ın geri gelmeyeceğini biliyor.
Bu, günahlarının bedelini ödeme şekli.
Para ile! Para! Para!
Sadece para için yaşamış bir adam, paradan başka bir şey düşünemez.
Biraz kibirli gelebilir ama insanlar o kadar da farklı değil.
Kendini onun oğlu olarak tanıtırsan, ölmekte olan bu adamın saçma derecede büyük servetinden bir pay almanın bir yolu var.
Ne demeye çalışıyorsun?
Ben yalancı olabilirim ama...
neyden bahsettiğimi biliyorsun.
Bir tane daha var.
Kendine onun oğlu diyen başka bir çocuk.
Aynı hikayeyle buraya geldi.
Olamaz.
Yoksa...
Olamaz. Yalan söylüyor.
Kimin yalan söylediğini bilmiyorum.
İkiniz de bana sahtekar gibi görünüyorsunuz.
Kim o?
O da senin gibi.
Sırayla farklı günlerde ona kitap okursunuz, değil mi?
O çocuk da onlardan biri.
O, "Perşembe Çocuğu."
Neden ona gerçek sen olduğunu söylemedin?
Birçok koruyucu ailenin yanında yaşamaya gönderildim.
İyileri de vardı, kötüleri de,
ama şimdikiler gerçekten benimle ilgileniyor.
Onlara asla yeterince teşekkür edemeyeceğimi hissediyorum.
Ama her zaman gerçek ebeveynlerimle tanışmam gerektiğini hissettim.
Gerçek babamın ne kadar alçak olduğunu bilmek istedim...
böylece şimdiki ailemi tüm kalbimle sevebilirdim.
İşte buydu.
"Perşembe Çocuğu"nu hiç gördün mü?
Perşembe günleri izinliyim, yani...
Ama bir kez unuttuğum bir şeyi almak için gitmiştim.
Onu gördün mü?
Nasıl biriydi?
Sarı saçlı ve yakışıklı bir yüzü vardı...
Pazartesi
Kim o?
"Perşembe Çocuğu" kim?
Burada bendenmiş gibi davranan bir çocuk var.
Anladın mı? Annenin sana söyleyeceklerini dinle.
Bu parayı al ve beşinci tren hattına bin.
Sekizinci istasyonda in. Marta adında bir kadın seni bekliyor olacak.
Ya sen?
Sana benim seninle gelemeyeceğimi söylemiştim.
Polisler peşinde mi?
Seninle kalmak istiyorum.
Benimle kalırsan, yetimhaneye verilirsin.
Burada kalırsan, insanlar sana fahişe çocuğu der.
O yüzden acele et.
Babam Hans George Schubert.
Bunu kimden duydun?
Karşı sokaktaki Bayan Bella öyle dedi.
Zengin biri, değil mi?
Babam tarafından terk edildiğimi söyledi.
Terk edilmedin.
O zaman onu görmeye gideceğim.
Şimdi gidemezsin.
Ne zaman gidebilirim?
Büyüdüğün zaman.
Onu görmek istiyorsan, o zaman git.
Ama ondan hiçbir şey istememelisin.
Sana soğuk davranırsa, ona kin beslememelisin.
Neden?
Çünkü ben ona kin beslemiyorum.
Bunu al.
Bunu sana doğduğunda baban vermişti.
Karl!
Çözdüm!
"Perşembe Çocuğu"nun kim olduğunu çözdüm.
Onun adı Edmund Fahren.
Felsefe edebiyatı bölümü öğrencisi.
Perşembe günleri Bay Schubert'e kitap okuyarak yarı zamanlı çalışıyor.
Edmund Fahren.
İşte bu.
Bu sınıfın dersi yeni bitti.
Affedersiniz.
Edmund Fahren'ı görmek istiyoruz.
Edmund burada mı?
Edmund mu? Bugün gelmedi.
Öyle diyorlar.
Gerçekten mi...
Ne yazık.
Ama bu sadece bir zaman meselesi.
O sahtekarı yakalayacağız.
Schubert'in mirasını alması gereken sensin.
Bu doğru değil.
Ha?
Miras umurumda değil.
Ama...
Ondan ne kadar para sızdırdığı umurumda değil.
Ben sadece...
Sen sadece...
Sadece Edmund Fahren'ın kendine annemin oğlu demesini affedemiyorum.
Salı
İpek çiçeğinin yaprakları rüzgarda dalgalanıyor,
ve kalbimde bir alaycı kuş şarkı söylüyordu.
Bugün hiçbir şey söylemediniz, Bay Schubert.
Size bu kadar bağırmama rağmen neden bırakmadınız?
Para o kadar iyi miydi?
Öyle değil...
Hayır, öyle değil.
Para dışında bir şey konuşamaz mısın?
Tıpkı dediğiniz gibi.
Ailen nerede?
Üvey ailem var.
Anlıyorum.
Sormamın affına, gerçek ailenle tanışmak ister misin?
Gerçek şu ki...
Görünüşe göre bu kez ortaya çıkan çocuk gerçek olan.
O para istemiyor.
O?
Pardon. Kendi kendime konuşuyordum.
Eve gidebilirsin.
Söylemeyi unuttum...
Latincen ilerlemiş.
Teşekkür ederim.
Çarşamba
Görünüşe göre Edmund Fahren yine bugün yok.
Soğuk almış olmalı.
Her halükarda, yarın Perşembe.
Bay Schubert'in yanındaki işine gelecek.
Anlıyorum. Bay Schubert'in karşısında gerçek yüzünü gösterecek.
Onu yakalayacağız... Hem de iyice yakalayacağız!
Perşembe
Gelmedi. Bir saat oldu!
Eğer soğuk algınlığına yakalandıysa, evinde kalıyor olabilir.
Hey, ona sürpriz bir ziyaret yapmak ister misin?
Adresini bile öğrenecek kadar ileri gittin mi?
204, 204, 204.
İşte burası.
Hadi, git bakalım.
Cuma
Ne korkunç.
Herkes Edmund Fahren'ı konuşuyor.
İntihar ettiğine inanamıyorlar.
Vasiyeti okul gazetesinde, değil mi?
"Artık rol yapamayacağım."
Şeyden bahsediyor...
Evet, Schubert'in oğlu gibi davranıp ona yaklaştıktan sonra vicdan azabına yenik düştü.
Eğer kendini öldürecek kadar çok sıkıntı çekecekse, baştan yapmamalıydı.
Lotte.
Dün epey gürültü patırtı oldu, değil mi?
Evet öyleydi. Bütün gün polis tarafından sorgulandık.
Bugünkü okumam iptal edildi.
Bay Schubert habere çok üzüldü.
Karl, seni tanıştırayım.
Bu, Cuma okuyucusu.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Merhaba. Ben Karl Neuman, işletme bölümü öğrencisiyim.
Ben hukuk öğrencisiyim, Johan Liebert.
Gizli Orman